# O'kanban - SPA E02 - CRUD & Drag & Drop

## Étape 1 - On relance les serveurs

On rappelle à toute fin utile qu'il faut lancer le frontend ET le backend indépendamment pour que les deux puissent communiquer 🗣️.

## Étape 2 - Modifier une liste

### 2.1. Créer une modale d'édition de liste

Dans le HTML, s'inspirer de la modale d'ajout de liste existante et créer une nouvelle modale pour l'édition du titre d'une liste.

> **ASTUCE** l'afficher avec la classe `is-active` (codée en dur) pour la tester, puis retirer cette classe que l'on ajoutera dynamiquement suite à une interaction de l'utilisateur.
> On peut également passer par les _Dev Tools_ du navigateur pour ajouter/retirer la classe en manipulant directement le DOM (onglet `Inspecteur` (Firefox) ou `Elements` (Chrome)`).

### 2.2. Créer le bouton d'édition

Dans le HTML, modifier le template d'une liste pour ajouter une icône « crayon » 🖍️ à l'aide de la librairie Font Awesome déjà en place.

On peut s'inspirer du code existant pour le bouton « plus » ➕.

### 2.3. Ouvrir la modale

Lors d'un clic sur ce bouton, depuis n'importe quelle liste, on souhaite ouvrir la modale d'édition. Pour cela, il faut poser un _listener_ sur ce bouton.

**Problème** : à l'ouverture de la page par l'utilisateur, les listes ne sont pas encore présentes dans le DOM, puisque le frontend doit les `fetch` au préalable.

**Solution** : on peut poser le _listener_ directement sur le clone avant son insertion dans le DOM, c'est-à-dire dans la fonction `addListToListsContainer`.

<details><summary>Un peu d'aide ?</summary>

```js
function addListToListsContainer(listData) {
  // ...

  const editListButton =
    listClone.querySelector(/* SÉLECTEUR pour le bouton 🖍️ situé dans le clone */);
  editListButton.addEventListener("click", () => {
    // Ouvrir la modale d'édition de liste
  });
}
```

</details>

**Problème** : une fois la modale ouverte, impossible de savoir via quelle liste celle-ci a été ouverte !

**Solution** : on pourrait ajouter dans les [dataset](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/HTML/Howto/Use_data_attributes) de la modale d'édition,
l'ID de la liste que l'utilisateur souhaite modifier !

<details><summary>Un peu d'aide ?</summary>

```js
function addListToListsContainer(listData) {
  // ...

  const editListButton =
    listClone.querySelector(/* SÉLECTEUR pour le bouton 🖍️ situé dans le clone */);
  editListButton.addEventListener("click", () => {
    // Ouvrir la modale d'édition de liste

    const editListModal =
      document.querySelector(/* SÉLECTEUR pour la modale d'édition */);
    editListModal.dataset.listId = listData.id;
  });
}
```

> **NOTE** vous pouvez utiliser l'inspecteur (onglet `Inspecteur` ou `Element`) pour constater le résultat :
> lorsque vous ouvrez la modale, celle-ci présente dans son HTML l'attribut `data-list-id="X"` où `X` est l'ID de la liste choisie.

</details>

### 2.4. Soumission du formulaire

De manière similaire au formulaire d'ajout d'une liste :

- écouter la soumission du formulaire de modification d'une liste ;
- récupérer les données du formulaire ;
- faire une requête `PATCH` vers la route `/lists/:id` ;
  > l'ID de la liste à modifier se trouve dans les `dataset` de la modale, comme vu à l'étape précédente !
- récupérer le résultat de la requête ;
- mettre à jour la liste sur la page, avec son nouveau titre ;
- fermer la modale ;
- re-initialiser le formulaire.

<details><summary>Un peu d'aide ?</summary>

```js
// Sélectionner le formulaire d'édition de liste
//
// Écouter l'évènement `submit` sur ce formulaire, auquel cas :
// - empêcher le comportement par défaut du formulaire
// - récupérer les données du formulaire (le nouveau titre)
// - récupérer l'ID de la liste à modifier dans les dataset de la modale
// - PATCH `/lists/:listId` avec comme body { "title": "..." }
// - récupérer le résultat de la requête PATCH, et en cas de succès
// - sélectionner la liste du DOM correspondant au bon ID
// - modifier le contenu de l'élément avec le slot `list-title` avec le nouveau titre choisi
// - fermer la modale
// - reset le formulaire
//
// Festoyer ! Tres fort !
```

</details>

---

⚠️ **Les deux parties suivantes sont indépendantes.** ⚠️

---

## Étape 3 - Suppression d'une liste

Bon bah, rebelote, hein 🤪 !

Cette fois-ci, un peu plus débrouillard :

- ajouter un bouton de suppression sur les listes ;
- ouvrir une modale de « confirmation avant suppression » ;

  > **BONUS** si la liste possède des cartes :
  >
  > - prévenir que la suppression supprimera également toutes les cartes à l'intérieur ;
  > - OU empêcher explicitement l'utilisateur de supprimer une liste qui possède des cartes.

- suite à la confirmation de la suppression, faire une requête `DELETE` vers l'API pour supprimer la liste ;
- retirer la liste de la page ;
- fermer la modale.

## (Bonus) Étape 4 - Drag & Drop

On souhaiterait pouvoir modifier la **position** des listes sur le Kanban, en glissant-déposant une liste vers un nouvel emplacement.

**Problème :** _on va quand même pas le faire à la main 🙀 ?_

**Solution :** _et bah non !_ Il existe des solutions clé-en-main pour la partie frontend.

## 4.1. Installation

Jeter un œil à la [documentation](https://github.com/SortableJS/Sortable) de `SortableJS`,
aux [démonstrations](http://sortablejs.github.io/Sortable/),
et l'installer dans le code en utilisant le script fourni via un [CDN](https://github.com/SortableJS/Sortable?tab=readme-ov-file#cdn).

> **NOTE** ce script externe doit être chargé AVANT nos scripts, sinon il ne sera pas possible d'utiliser la variable globale `Sortable`.

## 4.2. Mise en place (frontend)

Objectif n°1 : réussir à logger en `console` l'ID de la liste qui vient d'être déplacé.

<details><summary>Un peu d'aide ?</summary>

```js
Sortable.create(ELEMENT_DU_DOM_CONTENANT_LISTES, {
  onEnd(event) {
    // Callback qui se déclenche lorsque l'utilisateur déplace une liste
    console.log(event);
  },
});
```

</details>

## 4.3. Mise à jour (backend)

Objectif n°2 : réussir à sauvegarder la position actuelle de toutes les listes.

Pour **chaque** liste sur la page, récupérer sa position et exécuter une requête `PATCH /lists/:listId` (avec le bon body) afin de sauvegarder sa nouvelle position.

> **NOTE** cette approche n'est absolument pas performante, car on lance **une requête HTTP par liste**,
> ce qui peut faire beaucoup selon le nombre de listes présentes sur la page !  
> Idéalement, on aimerait uniquement mettre à jour la liste qui vient d'être déplacé. Nous discuterons en cours d'autres implémentations et modélisations possibles.

<details><summary>Un peu d'aide</summary>

```js
// Dans le callback 'onEnd'

// Sélectionner toutes les listes sur la page
// Pour chaque liste :
// - récupérer son ID
// - récupérer sa position
// - faire l'appel PATCH /lists/:listId avec BODY { position: X }
```

</details>
