# O'kanban - SPA E03 - CRUD sur les cartes

Les fonctionnalités liées aux listes sont toutes implémentées !

**C'est l'heure d'ajouter les cartes !**

## Étape 1 - READ - Afficher les cartes

Profiter de la réponse API du `GET /lists` qui retourne les listes **avec leurs cartes** pour afficher également les cartes à l'intérieur de la liste appropriée.

En bonus, on peut afficher la couleur de la carte en lui ajoutant une `border`.

## Étape 2 - CREATE - Ajout d'une carte

Faire fonctionner le bouton `➕` afin qu'il ouvre une nouvelle modale d'ajout de carte.
On pourra stocker dans le `dataset` de cette modale l'ID de la liste dans laquelle ajouter la future carte.
Faire fonctionner le formulaire, appeler la bonne route puis afficher la carte créée dans la liste appropriée.

En bonus, on permet à l'utilisateur de choisir la couleur de la carte.

## Étape 3 - UPDATE - Modification d'une carte

Faire fonctionner le bouton `🖍️` afin qu'il ouvre une nouvelle modale d'édition de carte et faire fonctionner cette modale.
Suite à l'appel API, on modifie l'apparence de la carte en conséquence.

En bonus, on permet à l'utilisateur de modifier également la couleur de la carte.

## Étape 4 - DELETE - Suppression d'une carte

Faire fonctionner le bouton `🗑️` afin qu'il ouvre une modale de confirmation de suppression et faire fonctionner cette modale.

## Étape 5 - Drag & Drop - Déplacer une carte

Ajouter la possibilité de déplacer une carte :

- au sein de la même liste : on applique le même principe que pour les listes en récupérant l'ID et la position de chaque liste que l'on met à jour via l'API.
- entre deux listes : il est possible de déplacer une carte d'une liste à l'autre ; dans ce cas, il faudrait aussi _update_ la `list_id` de la carte que l'on déplace.
